好酒沈甕底
好酒沉瓮底
May I help you?
请问要点餐吗？
もう少し待たせてください
请再等一会
あ　すみません！ごゆっくりどうぞ！
啊 抱歉 那先不打扰了
虽然我　一路上　拼尽全力
めいっぱい　背伸び　してきたけど
但在你面前　却总是手足无措
君の　前じゃ　上手くできない
比碳酸跑气的速度还快
炭酸が抜けるより　早いスピードで
这份感情不断变化
変わっていく気持ち
就算自己也　仍未察觉
まだ自分でも　気づいてない
呐
ねえ
与最初　所期望的未来　相比　有点不一样
最初に　望んだ未来　とは　少し違うけれど
但最后　什么也不需要　只想　留在你身边
最後は　なにもいらない　ただ　そばにいて
笨拙　闹矛盾
不器用で　すれ違って
爱猜忌　笨蛋一样的我们
勘繰って　ばっか僕たちは
不愿说　说不出　像任性的坏小孩
言えない　言えない　なんて勝手なんだろう
即便想着「有你在的明天该多好」　现实也无法改变
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
想要告诉你啊
伝えなくちゃ
あっ　ごめんね
啊 对不起
頼まないで待っててくれたの？
你一直没点东西等我来吗
謝らないで　そんなに待ってない　私
没关系 我也没等多久
うそ　私　20 分も遅れたのに
是吗 我明明迟到了 20 分钟
えっと
我看看
気づかなかった
之前都没有注意到
待ってるのが楽しくて
原来等待也会这么开心
はっ！
啊
と　とりあえず飲みものと早く来るおつまみを
总 总之先点些喝的和上的快的下酒菜吧
すみません！
打扰一下
はい！
来了
私は　先輩と同じもの
我就要和学姐一样的
お伺いします
您请说
あー　えーと
那个
新政をふたつ
两杯新政
美味しいね
好好喝
おんなじの頼むなら
多亏点了两杯一样的
徳利でもらってもよかったね
用酒瓶装着送过来感觉不错呢
次はそうしよ
下次也这么点吧
※ 约翰·卡萨维兹（john Cassavetes），美国导演、编剧，被称为“独立电影教父”，是美国独立电影的先行者。
最近はカサヴェテスをよく観てる
最近经常看卡萨维兹
カサヴェテスって「ローズマリーの赤ちゃん」?
卡萨维兹是拍「失婴记」的那个？
※ 罗曼·波兰斯基（Roman Polanski），波兰导演、编剧，善于在电影创作中挖掘人性阴暗面，被誉为电影史上的“罪恶大师”。
それはポランスキー
那是波兰斯基啦
「ハズバンズ」とか「グロリア」知らない？
你听说过「夫君」或者「葛洛丽娅」吗
それは知ってる　シャロン・ストーンが出てた！
那我知道了 莎朗・斯通出演过
※ 西德尼·吕美特（Sidney Lumet），美国导演、编剧，代表作有「十二怒汉」。
そっちはルメットのリメイク版なの
你说的是吕美特的重制版吧
そうだったんだ
是这样啊
※ 卡萨维兹版「葛洛丽娅」拍摄于1980年，主演为吉娜·罗兰兹。吕美特版拍摄于1999年，主演为莎朗·斯通。
オリジナルはジーナ・ローランズだね
原版是吉娜・罗兰兹
※ 比尔·康堤（Bill Conti），美国演员、音乐人，曾为洛奇系列电影，「007：最高机密」制作配乐。
音楽はビル・コンティ
配乐是比尔・康堤
え　「ロッキー」とかの？
诶 是「洛奇」系列的配乐吗
そう
对
そうなんだ
这样啊
でも　なんで今？
但是为什么现在看这些
この前一緒にさ
之前不是一起
※ 「驾驶我的车」（drive my car），由滨口龙介执导的日本电影，改编自村上春树的同名短篇小说，获第94届奥斯卡金像奖‌最佳国际影片奖。
「ドライブ・マイ・カー」観たでしょ？
看了「驾驶我的车」吗
監督がインタビューで話してて
那位导演在采访中提到的
なーに？
怎么了？
なんでもない
没事哦
なんでもないことないでしょ
看着可不像没事哦
あ　次なに飲む？
接下来喝什么
すき
喜欢
そうやって楽しそうに話す先輩がすき
我喜欢能这样和我一起开心聊天的学姐
いろんなことに興味を持つ先輩が
对许多事物抱有兴趣的学姐
すき
喜欢
エドワード・ヤンの　クーリンチェを観たんだ
我看了杨德昌的「牯岭街少年杀人事件」
ホウ・シャオシェンや　マー・ジーシアンの作品も
还有侯孝贤和马志翔的作品
どれもはじめて観た
这些导演的电影 都是我第一次看
みんな台湾の監督だね
都是台湾的导演呢
それは
这是否意味着
私に興味を持ってもらえていると
是对我产生了些许兴趣
うぬぼれて良いのかな？
我可以这样理解吗
すきにしたら？
随你喜欢吧
うん　すきにする
嗯 那我就按我喜欢的来理解咯
化粧品と　ステーショナリーと　冬物！
化妆品 文具 还有冬装
あとは
还有就是
そんなに買うの？
要买这么多吗
買わないし買えないよ　見たいの！
我不想买也买不起啦 只是想逛逛
※ TOGA：日本实验性时装潮牌，创立于1997年。
PORTER：日本老牌包袋制作商，创立于1962年。
双方已进行多次联名合作，截至2025年底已推出系列第七季。
トーガとポーターのコラボでしょ？
是 TOGA 和 PORTER 的新联名款吧
※ MM6：法国时尚品牌 Maison Margiela（梅森马吉拉）的副线品牌，数字6在品牌内部代表 女装休闲支线。
MM6 は見たい！
我还想看 MM6
※ Sacai：日本高定设计师品牌，名字取自创始人阿部千登势的原姓堺（sakai）。
あ　サカイも寄っていい？
对了 能顺便去 Sacai 看看吗？
冬色のリップも買い足そう
我想买冬色系的口红
ちょっ　ちょっと　ぼたんっ！
等 等等 牡丹
なに？いぶき
怎么了 伊吹
もう
真是的
あ　あのコート良いな
哇 那件外套真好看
いぶきも似合いそう
感觉很适合伊吹
そう？
是吗
うん！
嗯
ネイルエスの新色も試したいな
好想试试 Nail S 的新颜色啊
※ 均为日本小众指甲油品牌
この秋　ザ・ポリッシュもポームムも買い逃してるし
今年秋天 The Polish 和 POMUM 我都没买到
何階だっけ
在几楼来着
あ　いぶきはどこ行きたい？
伊吹想去哪家店？
私も冬服は欲しいけど
我虽然也想买冬装
どこのなにが良いとかは　あんまないかな
但还没有想好要买哪家的什么衣服
そっか
这样啊
もしかして　今わたし無理させてる？
难道说 今天是勉强自己陪我来的？
あ　あ　ちがっ
啊 不是
あの　違　くて　その
啊 不是的 那个
違う
没有勉强
そんな顔をさせてごめん
抱歉 露出了那样的表情
無理してないから
没有在勉强
楽しいよ
我很开心哦
わかった
那我就放心啦
でも　疲れたら言ってね？
但要是逛累了记得和我说哦
うん
嗯
きれい
好漂亮
私もなにか買い足そうかな
我要不要补点货呢
ぼたん　結構持ってたよね　香水
牡丹好像买了很多香水？
うん　今もつけてるよ
对 我现在也喷了哦
お　かわいい
哇 这个好可爱
すみません　ムエット使って良いですか？
您好 请问有试香纸吗？
こちらでよろしいですか？
试闻这瓶香水吗？
はい　そのムエット　可愛いですね
对 这张试香纸 很可爱呢
持ち帰る際は　こちらもご利用ください
您喜欢的话 这些试香纸也可以带走
ありがとうございます！
哇 谢谢你！
どうぞ
您拿好
どうも
谢谢
香水って　どんなときつけてるの？
牡丹什么时候会用香水？
いろいろだよ　私は普段ならマルジェラのレイジーサンデーモーニングや
我经常用哦 平时的话我会喷马吉拉的 Lazy Sunday Morning
ウィスパーインザライブラリーをよく使うな
还有 Whispers in the Library
朝　香りを嗅ぐだけで元気が出て
リラックスできるから
早上光是闻到香味 就能打起精神 放松下来
特別な日はせ伸びして
遇到特别的日子 会想让自己显得成熟一些
エルメスのナイルの庭とかつけて
喷上爱马仕的尼罗河花园之类的
テンション上げてみたり
让自己心情变好一点
今日はどれ？
今天用的哪款？
ひみつ
保密
じゃあ　当てる
那 我来猜
ちょっと　いぶき！
等等 伊吹！
これかな　いやでも違うかな
是这个吗 但感觉哪里又不对
もう少し木の香りがして
木质调要再浓一些
青いマンゴーみたいな
像青芒果一样…
そんな香りする？
还有这样的香味吗？
あと蓮の花　かな？
还有莲花吧？
これも違う
也不是这种
この中にあるとは言ってないよ
我可没说过这里面有我用的香水哦
え？ないの！
欸 没有吗
さぁ　どうでしょう
嘻嘻 来猜猜看？
でも楽しいね　なんか香りで旅してるみたい
不过很开心呢 就像是在用香味旅行一样
私も買ってみようかな　香水
我也试着买点香水吧
ただ　無限に迷うね
但是很纠结啊
自分がまだどんなのが好みか
我还搞不明白
よくわかってないのかも
自己喜欢什么类型的香水呢
じゃあさ
那就…
人のために選んでみたら？
为别人挑一支 如何？
それなら
那样的话…
これかな
这个吧？
これ　とても華やかな
这个 很华丽欸
この香りをまとって
我想披着这缕香气
あなたのそばにいたいと思ったの
陪在你身边
うれしい
好开心
香水ってどこにつければいいのかな？
香水要喷在哪里呀
体温が高い場所が一般的かな
一般喷到体温较高的位置
手首とか耳のうらとか　つけてあげるよ
比如手腕或者耳后 我来帮你喷吧
あそうだ　こっち向いて？
噢对了 你转过来
なに？
怎么了？
マフラーにつけたりもするんだよ
也可以喷在围巾上哦
幸せな匂いがする　ありがと
好幸福的味道 谢谢你
まだ香水つけてないよ
我还没有喷上香水呢
また来よ！
下次再来吧
次はもうちょっと香水に詳しくなっておくから
等到下次我就更了解香水啦
期待してる
那我好好期待一下
楽しかったな
好开心啊
あれ？今日行ったとこ
欸 今天看的东西
あそこに吊ってあったんだ
原来都挂在扶梯上面啊
来るときは見えなかったな
来的时候都没注意到呢
あ　帰りにさ　一軒寄ってこいよ
对了 回去的时候陪我去个地方吧
美味しい山廃の日本酒揃ってるとこ見つけたんだ
我找到了家好店 那里有很多山废日本酒
※ 山废：即废止“山卸”这一步骤，利用乳酸菌来酿造酒母的工艺，简称山废。
利用此法酿造的酒母其味道更复杂，鲜味和酸味更容易突出。
山廃って　少し癖があるのが多くて
很多山废酒都挺有特色的
初めてだと
第一次喝的话
ちょっと飲みづらいやつとかもあるんだけど
可能感觉不太好入口
そこで飲んだやつがすごくてね！
但我在那家店喝到的很厉害！
いぶき　楽しそう
伊吹 很开心的样子
ぬる燗でも飲んだんだけど
也试了温着喝
酸味とか苦味とか良い感じに柔らかく…
酸味和苦味融合得恰到好处
やっぱりいぶきは　お酒飲んだなー
果然伊吹还是喜欢喝酒啊
お酒さえあれば　いつだって
只要有酒的话…
いぶきは
伊吹总会…
お酒があれば？
只要有酒的话？
じゃ　お酒がないときは？
那 如果没有酒了
ふぐのヒレとか　あぶって入れたいな
真想把河豚鳍之类的烤一下放进去呢
楽しかったな
真开心啊
ほんとに？
真的吗？
ほんとに　楽しかった？
我们在一起 真的开心吗？
私といて　いぶきは楽しい？
和我在一起 伊吹开心吗？
お酒がなくても
没有酒的话
お酒がなかった今日のこの時間って
今天这段没有酒的时光
いぶきにとっても
对伊吹来说
私にとっても
对我来说…
やっぱり
她果然…
ねぇ　いぶき
喂 伊吹
私たちは
我们…
前に進んでるよね？
还在前进对吧？
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445
观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
日听:梗小姐　翻译:安提莫 桑酱 恋葉るる
时轴:H.Coo　校对:pluviophile
压制:TheM14
A 世界線か
是 A 世界线
B 世界線か
还是 B 世界线
私は詮無いことを懊悩している気がする
总觉得我在为一些没意义的事烦恼
わかっているのに
明明很清楚的
なにを迷っているんだろう
到底在犹豫些什么呢
动物眼中的世界
语言哲学论
何谓影像
意识的现象学
おす　勉強中？
嗨 在学习吗？
あかねさん
茜
いえ　これはただの読書を
没有啦 只是在看书而已
ただの？
只是？
何谓影像
语言哲学论
ぼたんちゃんって結構本好きな人？
牡丹很喜欢看书吗？
よく読みますが
我是很常看书啦
どうでしょう
但怎么说呢
あまり内省的に意識したことはないですね
我没有特别想过呢
気分転換や息抜きとして茫漠と読んでるからかな
因为我总是在想要转换心情或者喘口气的时候才随便看看
なるほど
原来如此
私が音楽をするようなものか
和我做音乐一样呢
音楽は　あかねさんの心を安らげる？
音乐能让你静下心来吗？
あまり内省的に意識したことはないね
我没有特别想过呢
あ　まねっこ
学人精
散歩がてらお茶しに行くんだけど
我想去散步顺便喝个茶
どう？
一起？
すぐ支度します
我这就去准备
一人で入るにはいささか億劫な感じでさ
一个人进去多少会觉得有点提不起劲
それは　望むところです
那正合我意
大変頼もしい
真是可靠
シーシャはじめて？
你第一次抽水烟吗？
煙草　ですよね？
这是一种烟对吧？
うん　ただ普通のと違って
嗯 但跟普通的香烟不一样
煙を水でろ過したものを吸うんだって
吸的是用水过滤过的烟
ニコチンフリーもあるよ
也有不含尼古丁的哦
ドリンクどうしょっか
饮料要喝什么呢
あ　私ビール飲もっかな
我喝啤酒好了
ぼたんちゃんも同じでいい？
牡丹要喝一样的吗？
は　はい
好
すみません
打扰一下
秩父ビール　華熊　雪熊ですねぇ
您点的是秩父啤酒的华熊和雪熊 对吧
失礼しまーす
失礼了
これ　どうすればいいんでしょう
这个该怎么抽呀
え　普通に吸えばいいんじゃない？
正常吸不就好了吗？
いい音がしますね
声音真好听
この場所　落ち着く
这里真令人放松
日々の悩みなんて忘れちゃいそう
感觉可以将平时的烦恼都抛到脑后
あるんだ　悩み
原来你有烦恼啊
ありますよ　そりゃ　ないことないでしょ
当然有啊 怎么可能没有呢
それってもしかして…
那该不会是…
恋の悩み？
恋爱的烦恼？
聞いてくれます？
你愿意听我说吗？
おおうマジ？
真的？
じゃあ私の悩みも聞いてもらおうかなぁ
那你也听听我的烦恼吧
もちろん！
当然！
やめよっかなって　学校
我在想要不要干脆不念了 大学
そうですか
这样啊
あ　いえ　すみません
啊不是 抱歉
なに謝り？
干嘛道歉？
いや
不是
私　わりと音楽好きなんだけどさ
我是蛮喜欢音乐的
何があっても　好きでいられる自信ないんだよね
但我没有无论发生什么都会喜欢下去的自信
でも　もっと愛せるとも思っていて
可是 我又觉得自己还能更喜爱音乐
愛のために　退路を断つ？
为了爱而斩断退路？
いや　退路とは違うか
不对 说退路感觉不太对
実際 このまま卒業してどこかしら就職してもさ
实际上就这样毕业然后在哪里就职
音楽とはそこそこいい関係でいられると思う
我觉得也还是能和音乐保持不错的关系
けど
但是
焦がれたい　今すぐに
我现在就想沉溺其中
出よっか
我们走吧
はい
好
やえかさんは知ってるんですか？
八重花知道吗？
言えないね
我说不出口啊
なんかバランス崩れるような気がして
感觉会打破某种平衡
わかる気がします
我好像懂
未来の話は楽しいけど
聊未来的事虽然很开心
最近はそれが少し不安で
但最近却让我有些不安
あかねさんのこと　私は応援します
茜 我会支持你的
サンキュ
谢谢你
ぼたんちゃんの恋の悩みって…
那牡丹的恋爱烦恼是…
焦がれたい　今すぐに
我现在就想沉溺其中
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹上　那躲开的脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是我的心　想把荡漾藏起来
あなたと並んでるだけの心臓が
只要与你站在一起　我的心脏
火照りやまない
就炽热地跳个不停
酔い　吐息　はにかんで
醉颜　吐息　羞赧的你
柔い夢を見て
今晚做个好梦
袖触れて　満ち引いて
两袖相接　心潮涨落
目が合った
我看见你眼中的我
奥底のまぶしさを
就像要将深处的光芒
一口味わうように
浅尝一口那般
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
滑过喉咙留下的气味
初めて知る感情あふれ
洋溢着从未有过的感情
あこがれも傷も全て　今
憧憬也好　受伤也罢　如今全部
溶け込んで　光る
融入其中　熠熠生辉